---
layout: post_h
title: みんな-36
description:
category: text
tags: [jp-mi]
last_modified_at: 2019-01-17T00:00:00+00:00
---

- 为了能游得快，每天都在练习。

    - 速く　泳げるように、毎日　練習して　います。


- 终于会骑自行车了。

    - やっと　自転車に　乗れるように　なりました。


- 我每天都记日记。

    - 毎日　日記を　書くように　して　います。


- 那个是电子词典么？

    - それは　電子辞書ですか。

- 是的，我带着它为的是听到不懂的单词马上就能查。

    - ええ。　知らない　ことばを　聞いたら、すぐ　調べられるように、　持って　いるんです。



- 月历上那个红圈是什么意思？

    - カレンダーの　あの　赤い　丸は　どういう　意味ですか。

- 是扔垃圾的日子，为了不忘而做的记号。

    - ごみの　日です。忘れないように、つけて　あるんです。


- 被子铺在榻榻米上已经睡习惯了么？

    - 布団には　もう　慣れましたか。

- 是的。刚开始的时候怎么也睡不着，现在可以睡得很香了。

    - はい。初めは　なかなか　寝られませんでしたが、今は　よく　寝られるように　なりました。



- 能弹肖邦的曲子了么？

    - ショパンの　曲が　弾けるように　なりましたか。

- 不，还不会弹。想尽早会弹。

    - いいえ、まだ　弾けません。早く　弾けるように　なりたいです。


- 自建了工厂以后就不能在附近的海里游泳了。

    - 工場が　できてから、この　近くの　海では　泳げなく　なりました。

- 是吗？真可惜。

    - そうですか。残念ですな。


- 你不吃甜食么？

    - 甘い　物は　食べないんですか。

- 是的，尽量不吃。那样对身体有好处。

    - ええ。できるだけ　食べないように　して　いるんです。その　ほうが　体に　いいですね。



- 音乐会六点开始。

    - コンサートは　6時に　始まります。

- 一定不要迟到。迟到就进不去了。

    - 絶対に　遅れないように　して　ください。遅れたら、入れませんから。

- 好的，知道了。

    - はい、わかりました。


<hr>

- 各位好，现在是健康时间。今天的嘉宾是今年80岁的小川夫人。

    - 皆さん、こんにちは。健康の　時間です。今日の　お客様は　今年　８０歳の　小川よねさんです。

- 你好。

    - こんにちは。

- 您真是精神焕发啊。您做什么特别的活动么？

    - お元気ですね。何か　特別な　ことを　して　いらっしゃいますか。

- 我是每天运动，什么都吃。

    - 毎日　運動して、何でも　食べるように　して　います。

- 做什么运动呢？

    - どんな　運動ですか。

- 跳跳舞啦，游游泳啦。。。最近我学会跳探戈了。

    - ダンスとか、水泳とか。。。最近　タンゴが　踊れるように　なりました。

- 真了不起啊。饮食方面呢？

    - すごいですね。食べ物は？

- 什么都吃，特别喜欢吃鱼。每天我都做不同的菜。

    - 何でも　食べますが、特に　魚が　好きです。　毎日　違う　料理を　作るように　して　います。

- 您真是又动脑又活动身体啊。

    - 頭と　体を　よく　使って　いらっしゃるんでんね。

- 是的。我明年想去法国，已经开始学习法语了。

    - ええ。　来年　フランスへ　行きたいと　思って、フランス語の　勉強も　始めました。

- 向任何事情进行挑战的勇气是很重要的。谢谢您愉快的谈话。

    - 何でも　チャレンジする　気持ちが　大切なんですね。楽しい　お話、どうも　ありがとうございました。


<hr>

引用自《みんなの日本語》

仅供自己学习日文使用
