---
layout: post_h
title: みんな-30
description:
category: text
tags: [jp-mi]
last_modified_at: 2019-01-17T00:00:00+00:00
---

- 您有什么要求么？

    - なにかご希望がありますか。

- 那太好了。

    - それはいいですね。

- 派出所里贴着城区的地图。

    - 交番（こうばん）に　町の　地図が　*はって*　**あります**。

- 去旅行前看一看旅行指南。

    - 旅行の　まえに、案内書を　読んで　**おきます**。

- 车站的新厕所真有意思啊。

    - 駅の　新しい　トイレは　おもしろいですね。

- 是吗？

    - え？そうですか。

- 墙上画着花和动物的图像。

    - 壁に　花や　動物の　絵が　*かいて*　**あるんです**。

- 透明胶带在哪里？

    - セロテープは　どこですか。

- 放在那个抽屉里面了。

    - あの　引き出しに　*しまって*　**ありますよ**。

- 您孩子的名字已经取好了么？

    - お子さんの　名前は　もう　*決めて*　**ありますか**。

- 没有。生下来以后再考虑。

    - いいえ。顔を　見てから、考えます。

- 下次会议以前应该做些什么（准备）才好呢？

    - 次の　会議までに、何を　して　**おいたら**　いいですか。

- 请把这份资料看一看。

    - この　資料を読んで　**おいて**　ください。

- 我想参加志愿者活动，能请两周假么？

    - ボランティアに　参加したいんですが、２週間ほど　休みを取っても　いいですか。

- 两周么？嗯。。。我跟部长商量一下。

    - ２週間ですか。うーん。部長に　相談して　**おきます**。

- 用完剪刀后请放回原来的地方。

    - はさみを　使ったら、元の　ところに　戻して　**おいて**　ください。

- 是，知道了。

    - はい、わかりました。

- 资料可以收拾起来了么？

    - 資料を　片づけても　いいですか。

- 不用，保持原样就行了。回头还要用呢。

    - いいえ、その　ままに　して　**おいて**　ください。まだ　使って　いますから。



<hr>

- 科长，去纽约出差的计划和资料都准备好了。

    - 課長、ニューヨーク出張の　予定表と　資料が　できました。

- 辛苦了。资料我回头再看，先放那里吧。

    - ご苦労さま。資料は　あとで　見て　おきますから、そこに　置いといて　ください。

- 是。

    - はい。

- 计划表是这个吧。已经和怀特先生联系上了么？

    - 予定表は　これですね。ホワイトさんには　もう　連絡して　ありますか。

- 联系上了。这天的下午还没有安排。

    - はい。あのう、この　日の　午後は　予定が　ないんですが。。。

- 啊，是啊。

    - ああ、そうですね。

- 您有什么要求么？

    - 何か　ご希望が　ありますか。

- 我想在百老汇看一次音乐剧。

    - そうですね。一度　ブロードウェイで　シュージカルを　見たいと　思うんですが。。。

- 那好啊，我预定一下票。

    - それは　いいですね。チケットを　予約して　おきましょうか。

- 那就麻烦你了。

    - ええ、お願いします。

<hr>

引用自《みんなの日本語》

仅供自己学习日文使用
