---
layout: post_h
title: 绘本词汇
description: 
category: voc
tags: [jp-pbook]
last_modified_at: 2019-06-31T00:00:00+00:00
---


- 突然进入，突然闯进

    - とびこむ/ 飛び込む/【自动词・五段/一类】

- 灵敏，好使/能够，经得住
    
    - きく・利く/【自动词・五段/一类】

- 留下，放下，搁，置

    - おく・置く・（置けば）/【自动词・五段/一类】

- 舔，舐

    - なめる・舐める/【他动词・一段/二类】

- 轰动/ 大吵大闹
    
    - おおさわぎ・大騒ぎ/【自动词・サ变/三类】

- 叹气/放心

    - ほっとする/【副词・自动词・サ变/三类】

- 不镇静， 心神不定

    - そわそわ/【副词・自动词・サ变/三类】

- 接续，表示动作进行了一点或刚刚开始，但在中途停止的意思

    - かける・（かけられました）

- 回头

    - ふりむく・振り向く/【自动词・五段/一类】

- 伤，受伤，负伤/ 过错，过失，伤害
    
    - けが・怪我/ 【名词】

- 孜孜不倦地
    
    - せっせと/ 【副词】


- 芭蕾舞女演员

    - バレリーナ/【名词】

- 低声私语，咬耳朵。
    
    - 囁く・ささやく/【自动词・五段/一类】

- 温习，复习，排练。
    
    - おさらい/ 【名・他动词・サ变/三类】

- 动，活动，移动。

    - 動き・うごき/ 【名词】

- 逐渐
    
    - だんだん/ 【副词】

- （接体言、副词、形容动词后构成形容词）表示给人以某种感觉之意。
    
    - らしい/ 【接头/接尾】

- 异口同声，很多人一齐说。
    
    - 口々に・くちぐちに/ 【副词】

- 鼓励，激励，勉励；厉声，提高嗓门。
    
    - 励ます・はげます/ 【他动词・五段/一类】

- 源源不断，陆续，接着。继续。

    - 続々・ぞくぞく/ 【副词・自动词・サ变/三类】

- （接尾）<俗语。接指示代词和表示数量的词后>只有（一点点）。

    - ぼっち　【接头/接尾】

- 一个人孤孤单单的生活。
    
    - 一人ぼっちの生活

- 颜色丰富多彩的样子。
    
    - 色（いろ）とりどり【名・形容动词/ナ形容词】

- 叶子

    - 葉っぱ・はっぱ【名词】

- 树阴，树下。

    - 木陰・こかげ【名词】

- 容易流汗的人
    
    - 汗っ掻き・あせっかき【名词】

- 小熊
    
    - 子熊・こぐま【名词】

- 逃出，逃走，逃掉，溜掉。

    - 逃げ出す・にげだす【自动词・五段/一类】

- 肚子很饿，饿瘪肚皮。

    - 腹ぺこ・はらぺこ【名词】

- 走过，越过。

    - 通り過ぎる・とおりすぎる【自动词・一段/二类】

- 黑暗，漆黑，黑漆漆。
    
    - 真っ暗・まっくら【名・形容动词/ナ形容词】

- 过午，过晌。
    
    - 昼下がり・ひるさがり【名词】

- 瞌睡，打盹
    
    - 居眠り・いねむり【名・自动词・サ变/三类】

- 不知不觉，不知什么时候
    
    - いつの間に・いつのまに【接续词】

- 躲避，排除。（防ぐ。）

    - 防ぐ・しのぐ【他动词・五段/一类】

- 出汗（汗が出る。）
    
    - 汗をかく・あせをかく

- 摇动，活动。

    - 動かす・うごかす【他动词・五段/一类】

- 量大，很多地。用力。
    
    - うんと【副词】

- 踮起脚，踮脚尖，伸懒腰，以脚尖站立以伸展腰身并增加身长。
    
    - 背伸び・せのび【名・自动词・サ变/三类】

- 摇晃，摇动

    - 揺する・ゆする【他动词・五段/一类】

- （偶发）的事件，变故。
    
    - 出来事・できごと【名词】

- 感叹程度很甚的时候用，可翻译为“多少”。

    - どれくらい【副词】

- 只，仅。
    
    - たった【副词】

- 嘟哝，嘟囔，发牢骚，唠叨，唧咕。

    - 呟く・つぶやく【自动词・五段/一类】

- 嘟哝一声，只说一句。/孤单，孤零零。
    
    - ぽつり【副词】

- 稍微

    - ぴょこんと【副词】

- 太阳，日头。
    
    - お日様【名词】

- 像……那样，像……一样。

    - みたい【助动词】

- 繁茂。

    - 茂る・しげる【自动词・五段/一类】

- 不平滑，凹凸不平。

    - ごつごつ【副词】

- 上树，爬树；善于爬树的人。
    
    - 木登り・きのぼり【自动词・サ变/三类】

- 恰好；合适；相称；
    
    - ぴったり【副词】

