---
layout: post_h
title: みんな-33
description:
category: text
tags: [jp-mi]
last_modified_at: 2019-01-17T00:00:00+00:00
---

- 快点儿。

    - 急げ


- 别碰。

    - 触るな。


- 【立入禁止】就是禁止入内的意思。

    - 立入禁止は　入るなと　いう　意味です。


- ミラー先生说下周要去大阪出差。

    - ミラーさんは　来週　大阪へ　出張すると　言って　いました。


- 不行了，跑不动了。

    - だめだ。もう　走れない。

- 加油！就剩1000米了。

    - 頑張れ。あと　１０００メートルだ。


- 已经没有时间了。

    - もう　時間が　ない。

- 还有一分钟。别放弃，加油！

    - まだ　1分ある。　諦めるな。ファイト!


- 那里写的是什么。

    - あそこに　何と　書いて　あるんですか。

- 写着【止まれ】。

    - 「止まれ」と　書いて　あります。


- 那个汉字怎么念。

    - あの　漢字は　何と　読むんですか。

- 念【禁烟】。就是不要吸烟的意思。

    - 「禁煙」です。たばこを　吸うなと　いう意味です。


- 这个符号是什么意思。

    - この　マークは　どういう　意味ですか。

- 是可以用洗衣机洗的意思。

    - 洗濯機で　洗えると　いう　意味です。


- グプタ先生在么？。

    - グプタさんは　いますか。

- 现在出门了。他说30分钟以后回来。

    - 今　出かけて　います。30分ぐらいで　戻ると　言って　いました。



- 对不起，请您转告渡边小姐明天的晚会是6点开始。

    - すみませんが、渡辺さんに　明日の　パーティーは　6時からだと　伝えて　いただけませんか。

- 好的，是6点开始吧。

    - わかりました。6時からですね。


<hr>

- 请问。我的车上贴着这样的纸条，这个汉字怎么念？

    - すみません。私の　車に　こんな　紙が　はって　あったんですが、この　漢字は　何と　読むんですか。

- 念「駐車違反」。

    - 「駐車違反」です。

- 「駐車違反」是什么意思？

    - ちゅうしゃいはん。。。、どういう　意味ですか。

- 意思就是把车停在了按规定不能停车的地方。ワット老师，你把车停在什么地方了？

    - 車を　止めては　いけない　場所に　止めたと　いう　意味です。ワットさん、どこに　止めたんですか。

- 车站的前面。我去买杂志，只有10分钟的时间。

    - 駅の　前です。雑誌を　買いに　行って、10分だけ。。。

- 车站前面就是10分钟也不行啊。

    - そりゃあ、駅の　前だったら、10分でも　だめですよ。

- 这上面写着什么。

    - これは　何と　書いて　あるんですか。

- 写的是【请一周以内到警察局来】。

    - 「１週間以内に　警察へ　来て　ください」と　書いて　あります。

- 只是这些吗？不付罚款也行吗？

    - それだけですか。罰金は　払わなくても　いいんですか。

- 不，回头必须交15000日元的罚款。

    - いいえ、あとで　15000円　払わないと　いけません。

- 15000日元啊，杂志才300日元。

    - えっ。15000円ですか。雑誌は　300円だったんですけど。。。



<hr>

引用自《みんなの日本語》

仅供自己学习日文使用
