---
layout: post_h
title: みんな-25
description:
category: text
tags: [jp-mi]
last_modified_at: 2019-01-17T00:00:00+00:00
---

- 喝一杯吧。

    - 一杯飲みましょう。


- 受到您多方照顾

    - いろいろお世話になりました。


- 请保重。

    - どうぞお元気で。


- 下雨的话，就不出去了。

    - 雨が　降ったら、出かけません。


- 即使下雨，也可以出去。

    - 雨が　降っても、出かけます。


- 如果有一亿日元，你打算做什么？

    - もし　1億円　あったら、何を　したいですか。

- 我打算办一家电脑软件公司。

    - コンピューターソフトの　会社を　作りたいです。


- 约定的时间到了，如果朋友没有来的话，怎么办？

    - 約束の　時間に　友達が　来なかったら、どう　しますか。

- 马上回去。

    - すぐ　帰ります。


- 这个新的鞋店，有好多不错的鞋子呀。

    - あの　新しい　靴屋は　いい　靴が　たくさん　ありますよ。

- 是吗，便宜的话，打算多买几双。

    - そうですか。安かったら、買いたいです。


- 明天之前，报告一定要做出来么？

    - 明日までに　レポートを　出さなければ　なりませんか。

- 不，如果不行的话，周五之前做出来就可以了。

    - いいえ。無理だったら、金曜日に　出して　ください。


- 已经想好孩子的名字了么？

    - もう　子供の　名前を　考えましたか。

- 嗯，男孩子的话就叫「ひかる」，女孩子的话就叫「あや」

    - ええ、男の子　だったら、「ひかる」です。女の子　だったら、「あや」です。


- 大学毕业的话，打算直接工作么？

    - 大学を　出たら、すぐ　働きますか。

- 不，打算大概话一年左右的时间，去各种各样的国家旅行。

    - いいえ、一年ぐらい　色々な　国を　旅行したいです。


- 老师，这个字的意思，我不明白。

    - 先生、この　言葉の　意味が　わかりません。

- 查过字典了么？

    - 辞書を　見ますか。

- 嗯，查了也不明白。

    - ええ。見ても、わかりません。


- 日本人喜欢团体旅游呀。

    - 日本人は　グループ旅行が　好きですね。

- 嗯，因为便宜。

    - ええ、安いですから。

- 不管如何便宜，我都不喜欢团体旅游。

    - いくら　安くても、私は　グループ旅行が　嫌いです。


<hr>

- 恭喜调职。

    - 転勤、おめでとう　ございます。

- 谢谢。

    - ありがとうございます。

- ミラー先生 去了东京的话，变得寂寞了呢。

    - ミラーさんが　東京へ　行ったら、寂しく　なりますね。

- 去了东京的话，大阪这里 请不要忘记呀。

    - 東京へ　行っても、大阪の　ことを　忘れないで　くださいね。

- 当然。木村小姐，如果有空的话，请一定要来东京玩呀。

    - 勿論。木村さん、　暇が　あったら、ぜひ　東京へ　遊びに　来て　ください。

- ミラー先生也是，如果来大阪的话，请电话联系，一起喝一杯。

    - ミラーさんも　大阪へ　来たら、電話を　ください。一杯　飲みましょう。

- 嗯嗯，一定呢。真的 各种麻烦你们了。

    - ええ、ぜひ。皆さん、本当に　色々　お世話に　なりました。

- 注意身体，请加油哦。

    - 体に　気を　つけて、頑張って　ください。

- 嗯，加油。大家也请保重。

    - はい、頑張ります。皆さんも　どうぞ　お元気で。

<hr>

引用自《みんなの日本語》

仅供自己学习日文使用
