---
layout: post_h
title: みんな-35
description:
category: text
tags: [jp-mi]
last_modified_at: 2019-01-17T00:00:00+00:00
---
- 到了春天，樱花就开了。

    - 春に　なれば、桜が　咲きます。


- 天气好的时候，能看见对面的岛屿。

    - 天気が　よければ、向こうに　島が　見えます。


- 如果去北海道旅行的话，六月份就比较好。

    - 北海道旅行なら、6月が　いいです。


- 结婚典礼上的讲话越短越好。

    - 結婚式の　スピーチは　短ければ　短いほど　いいです。


- 车窗打不开。

    - 車の　窓が　開かないですが。

- 按一下那个按钮就开了。

    - その　ボタンを　押せば、開きますよ。



- 还有别的意见么？

    - ほかに　意見が　ありますか。

- 没有特别的。

    - いいえ、特に　ありません。

- 如果没有，那就到这儿吧。

    - なければ、これで　終わりましょう。


- 在日本的生活怎么样？

    - 日本の　生活は　どうですか。

- 什么都有，很方便。不过，如果物价再便宜点儿就更好了。

    - 何でも　あって、便利です。　でも、もう　少し　物価が安ければ、もっと　いいと　思います。



- 必须在明天以前交报告吗？

    - 明日までに　レポートを　出さなければ　なりませんか。

- 如果来不及的话，请在周五以前交上来。

    - 無理なら、金曜日までに　出して　ください。


- 我想去旅行两三天，有什么好的地方么？

    - ２、3日　旅行を　しようと　思って　いるんですが、どこか　いい所は　ありませんか。

- 两三天的话，箱根或日光比较合适。

    - そうですね。２、3日なら、箱根が、日光が　いいと　思います。


- 我想借书，怎么办才好呢？

    - 本を　借りたいんですが、どう　すれば　いいですか。

- 请到问询处办一张卡。

    - 受付で　カードを　作って　もらって　ください。



- 小川真是精神焕发啊。

    - 小川よねさんは　元気な　方ですね。

- 是啊，越上年纪越精神了。

    - ええ。年を　取れば　取るほど　元気に　なりますね。


<hr>

- 铃木先生，寒假我想和朋友一起去滑雪，有什么好的地方么？

    - 鈴木さん、冬休みに　友達と　スキーに　行きたいんですが、どこか　いい　所、ありませんか。

- 打算去几天呢？

    - 何日ぐらいの　予定ですか。

- 三天左右

    - 3日ぐらいです。

- 这样的话，草津或志贺高原就比较好。那儿还有温泉。

    - それなら、草津か　志賀高原が　いいと　思いますよ。温泉も　あるし。。。。

- 怎么去呢？

    - どうやって　行くんですか。

- 坐JR也可以去，坐夜行公共汽车是早上到，也很方便。

    - JRでも　行けますが、夜行バスなら、朝　着きますから、便利ですよ。

- 哪个便宜呢？

    - どちらが　安いんですか。

- 嗯。你到旅行社就能了解到更详细的情况。

    - さあ。。。旅行社へ　行けば　もっと　詳しい　ことが　わかります。

- 另外，滑雪用的器具和衣服什么都没有。

    - それから、スキーの　道具や　服は　何も　持って　いないんですが。。。

- 都可以在滑雪场租。如果不放心的话，也可以在旅行社预约。

    - 全部　スキー場で　借りられますよ。心配なら、旅行社で　予約も　できるし。。。

- 是么？那太谢谢了。

    - そうですか。どうも　ありがとう　ございました。

<hr>

引用自《みんなの日本語》

仅供自己学习日文使用
