---
layout: post_h
title: みんな-23
description:
category: text
tags: [jp-mi]
last_modified_at: 2019-01-17T00:00:00+00:00
---

- 谢谢你的款待。（用于饮食后）

    - ごちそうさまでした。


- 在图书馆 借 书 的时候，需要 图书卡。

    - 図書館で　本を　借りる　とき、カードが　要ります。


- 这个 按钮 按了之后，零钱 就出来了。

    - この　ボタンを　押すと、お釣りが　出ます。


- 看 很多 电视么？

    - よく　テレビを　見ますか。

- 是这样啊。有 足球 比赛 的时候 看。

    - そうですね。野球の　試合が　ある　とき、見ます。


- 冰箱里 什么都 没有 的时候，怎么办？

    - 冷蔵庫に　何も　ない　とき、どう　しますか。

- 去 附近的 餐馆 吃些东西。

    - 近くの　レストランへ　何か　食べに　行きます。


- 会议室 出来 的时候，空调 关了么？

    - 会議室を　出る　とき、エアコンを　消しましたか。

- 不好意思。忘了。

    - すみません。忘れました。


- サントス先生 在哪里 买 衣服，鞋子？

    - サントスさんは　どこで　服や　靴を　買いますか。

- 夏休 或者新年 回 国 的时候，买的。因为日本的 太小了。

    - 夏休みや　お正月に　国へ　帰った　とき、買います。日本のは　小さいですから。


- 这个是 什么？

    - それは　何ですか。

- 是［元气茶］。身体 状态 不太好 的时候 喝的。

    - 「元気茶」です。体の　調子が　悪い　とき、飲みます。


- 有空 的时候，来 我家 玩吧？

    - 暇な　とき、うちへ　遊びに　来ませんか。

- 哎，谢谢。

    - ええ、ありがとう　ございます。


- 学生 的时候，有打 工过么？

    - 学生の　とき、アルバイトを　しましたか。

- 哎，有时 打。

    - ええ、時々　しました。


- 声音 好小啊。

    - 音が　小さいですね。

- 这个 旋钮 往右 调，（声音）就会 变大。

    - この　つまみを　右へ　回すと、大きく　なります。


<hr>

- 你好，这里是みどり图书馆。

    - はい、みどり図書館です。

- 嗯，到你们那边，怎么过去呢？

    - あのう、そちらまで　どうやって　行きますか。

- 本田站出来，坐12路公交车，到图书馆前下，第三站。

    - 本田駅から　１２番の　バスに　乗って、図書館前で　降りて　ください。３つ目です。

- 第三站哈。

    - ３つ目ですね。

- 是的。下来后，前面有个公园

    - ええ。降りると、前に　公園が　あります。

- 图书馆就是公园里的那座白色的建筑物。

    - 図書館は　その　公園の　中の　白い　建物です。

- 明白了。另外如果要借书的话，需要什么吗？

    - わかりました。それから　本を　借りる　とき、何か　要りますか。

- 是外国人么。

    - 外国の　方ですか。

- 是的。

    - はい。

- 那，带上外国人登记证。

    - じゃ、外国人登録証を　持って　来て　ください。

- 好的，多谢。

    - はい。どうも　ありがとうございました。



<hr>

引用自《みんなの日本語》

仅供自己学习日文使用
