---
layout: post_h
title: みんな-29
description:
category: text
tags: [jp-mi]
last_modified_at: 2019-01-17T00:00:00+00:00
---

- 您先　请。

    - お先に　どうぞ。

- 不　记得了。

    - 覚えて　いません。

- 窗户 关 着。

    - 窓が　閉まって　います。

- 这台 自动售货机 坏 了。

    - この　自動販売機は　壊れて　います。

- 把伞 忘 在电车上 了。

    - 電車に　傘を　忘れて　しまいました。

- 会议室 是 锁 着的。

    - 会議室の　鍵が　掛かって　いますね。

- 那，就跟渡边先生 说一声，让他给 开一下。

    - じゃ、渡辺さんに　言って、開けて　もらいましょう。

- 这个 传真机，可以 用吗？

    - この　ファクス、使っても　いいですか。

- 那个 是 坏的，请 用 那边的。

    - それは　故障して　いますから、あちらのを　使って　ください。

- シュミット先生 带 来 的酒 在哪里？

    - シュミットさんが　持って　来た　ワインは　どこですか。

- 大家一起 全部 喝 完了。

    - みんなで　全部　飲んで　しまいました。

- 一起 去吃 午饭么？

    - 昼ごはんを　食べに　行きませんか。

- 不好意思。这封 信要 写完。您 先请。

    - すみません。この　手紙を　書いて　しまいますから。お先に　どうぞ。

- 新干线 赶上了么？

    - 新幹線に　間に合いましたか。

- 没有。因为路上 堵 车，去晚 了。

    - いいえ。道が　込んで　いましたから、遅れて　しまいました。

- 票子 掉 了，怎 么 办呢？

    - 切符を　なくして　しまったんですが、どう　したら　いいですか。

- 请 跟那边 的 车站工作人员 说明下。

    - あそこに　いる　駅員に　言って　ください。

<hr>

- 不好意思。刚才的 电车上 我的东西 忘 在上面了。。。

    - すみません。今の　電車に　忘れ物を　して　しまったんですが。。。


- 什么东西 忘了。

    - 何を　忘れたんですか。


- 蓝色的 包。这样大小的。。。外侧 有 一个大的 口袋。

    - 青い　かばんです。このくらいの。。。外側に　大きい　ポケットが　付いて　います。


- 在 什么位置。

    - どの　辺ですか。


- 记 不太 清楚了。不过，是放在 行李架 上的。

    - よく　覚えて　いません。でも、網棚の　上に　置きました。


- 里面 有 什么 东西。

    - 中に　何が　入って　いますか。


- 呃-，里面 应该 有 书和 伞。

    - えーと、確か　本と　傘が　入って　います。


- 那么，（我）马上 联系下，请 稍 等 下。

    - じゃ、すぐ　連絡しますから、ちょっと　待って　いて　ください。


- 找到了。

    - ありましたよ。


- 啊啊，太好了。

    - ああ、良かった。


- 现在 在 四谷车站，怎么办？

    - 今　四ツ谷駅に　ありますが、どう　しますか。


- 马上 去 取。

    - すぐ　取りに　行きます。


- 那，请 到 四谷车站的 办公室。

    - じゃ、四ツ谷駅の　事務所へ　行って　ください。


- 好。太 谢谢 了。

    - はい。どうも　ありがとう　ございました。

<hr>

引用自《みんなの日本語》

仅供自己学习日文使用
