---
layout: post_h
title: みんな-32
description: 
category: text
tags: [jp-mi]
last_modified_at: 2019-01-17T00:00:00+00:00
---

- 最好每天运动。

    - 毎日運動した**ほうがいいです**。

- 明天会下雪吧。	
    
    - 明日は雪が降る**でしょう**。

- 可能赶不上约好的时间。

    - 約束の時間に間に合わない**かもしれません**。

- 最近的学生老是玩啊。

    - 最近の学生はよく遊びますね。

- 是啊。但是，我想年轻的时候多积累一些经验为好。

    - そうですね。でも、若い時は、色々な経験をした**ほうがいい**と思います。

- 我想到欧洲去玩一个月左右，40万日元够么。
    
    - 1か月ぐらいヨーロッパへ遊びに行きたいんですが、40万円**で**足りますか。

- 足够了。但是，最好不要带着现金去。

    - 十分だと思います。でも、現金で持って行かない**ほうがいい**ですよ。

- 日本的经济会怎么样呢。
    
    - 日本の経済はどうなるでしょうか。

- 是啊。还不会很快恢复吧。
    
    - そうですね。まだしばらくよくならない**でしょう**。

- 奥林匹克运动会会举办成功吗。

    - オリンピックは成功する**でしょうか**。

- 没问题吧。因为从很早以前就开始准备了。

    - 大丈夫**でしょう**。ずいぶん前から準備していますから。

- 医生，汉斯得的是什么病。
    
    - 先生、ハンスは何の病気**でしょうか**。

- 是流行性感冒。可能要持续发三天左右的高烧，但是不用着担心。
    
    - インフルエンザですね。3日ほど高い熱が続く**かもしれません**が、心配しないでください。

- 你不觉得发动机的声音有点怪么。
    
    - エンジンの音がおかしいと思いませんか。

- 是的。也许是出故障了。立即返回机场吧。

    - ええ。故障**かもしれません**。すぐ空港に戻りましょう。

<hr>

- c1: シュミット先生，你怎么了？没精神啊。
    
    - j1: シュミットさん、どうしたんですか。元気がありませんね。

- c2: 最近身体状况不太好。有时候头疼胃疼。

    - j2: 最近体の調子がよくないんです。時々頭や胃が痛くなるんです。

- c1: 那可不行啊。也许是生病了，最好去医院看一下。
    
    - j1: それはいけませんね。病気**かもしれません**から、一度病院で診てもらった**ほうがいい**ですよ。

- c2: 也是。
    
    - j2: ええ、そうですね。

- c2: 医生，我哪里不好。
    
    - j2: 先生、どこが悪いんですか。

- c1: 没有什么严重的问题。工作忙么。
    
    - j1: 特に悪いところはありませんよ。仕事は忙しいですか。

- c2: 是的，最近加班比较多。
    
    - j2: ええ。最近残業が多いんです。

- c1: 因工作过于劳累，工作太紧张的缘故。
    
    - j1: 働きすぎですね。仕事のストレス**でしょう**。

- c2: 是么。
    
    - j2: そうですか。

- c1: 不要过于勉强。请个假，稍微休息一下吧。
    
    - j1: 無理をしない**ほうがいい**ですよ。少し休みを取って、ゆっくりしてください。

- c2: 好的，知道了。

    - j2: はい、わかりました。


<hr>

引用自《みんなの日本語》

仅供自己学习日文使用
