---
layout: post_h
title: みんな-21
description:
category: text
tags: [jp-mi]
last_modified_at: 2019-01-17T00:00:00+00:00
---

- 没 办法。

    - 仕方が　ありません。


- 好久不见了。

    - しばらくですね。


- 喝点 xx 好么？

    - xxでも　飲みませんか。


- 一定要看，否则。。。

    - 見ないと。。。


- 我想 明天 会 下雨。

    - 明日　雨が　降ると　思います。


- 首相说 下个月 去 美国。

    - 首相は　来月　アメリカへ　行くと　言いました。


- 工作和 家庭 哪个 更重要？

    - 仕事と　家族と　どちらが　大切ですか。

- 我想 都 很重要。

    - どちらも　大切だと　思います。


- 关于 日本 你觉得 怎么样？

    - 日本に　ついて　どう　思いますか。

- 我觉得 物价 高。

    - 物価が　高いと　思います。


- 米拉先生 在哪里？

    - ミラーさんは　どこですか。

- 我想 正在 会议室里。

    - 会議室に　いると　思います。


- 米拉先生 这个消息 知道 么？

    - ミラーさんは　この　ニュースを　知って　いますか。

- 不，我想 大概 不知道。因为 米拉先生 正在出差。

    - いいえ、多分　知らないと　思います。ミラーさんは　出張して　いましたから。


- テレサ小朋友 已经 睡了么？

    - テレサちゃんは　もう　寝ましたか。

- 是的，我想 已经 睡着了。

    - はい、もう　寝たと　思います。


- 吃饭 之前，会做 祈祷么？

    - 食事の　前に、お祈りを　しますか。

- 没有，不做，但会说 ［我要开动了］。

    - いいえ、しませんが、「いただきます」と　言います。


- 会议中 提到 什么 意见么？

    - 会議で　何か　意見を　言いましたか。

- 有。有提到 没用的 复印 太多了。

    - はい。むだな　コピーが　多いと　言いました。


- 七月 在京都 有 祭奠活动吧？

    - 7月に　京都で　お祭りが　あるでしょう？

- 哎，有的。

    - ええ、あります。


<hr>


- 啊，サントス先生，好久不见。

    - あ、サントスさん、しばらくですね。

- 啊，松本先生，最近还好吧？

    - あ、松本さん、お元気ですか。

- 嗯嗯，一起喝点啤酒什么的好么？

    - ええ。ちょっと　ビールでも　飲みませんか。

- 好呀。

    - いいですね。

- 今晚，十点开始，有日本对巴西的足球比赛。

    - 今晩　10時から　日本と　ブラジルの　サッカーの　試合が　ありますね。

- 啊，是呀，一点要看呢。

    - ああ、そうですね。ぜひ　見ないと。。。

- サントス先生，觉得哪边会赢呢？

    - サントスさんは　どちらが　勝つと　思いますか。

- 当然是巴西。

    - 勿論　ブラジル　ですよ。

- 但是，最近日本也变强了呀。

    - でも、最近　日本も　強く　なりましたよ。

- 哎，我虽然也是酱紫想的。啊，已经要回去了。

    - ええ、私も　そう　思いましが、。。。あ、もう　帰らないと。

- 这样呀，那，一起回去吧。

    - そうですね。じゃ、帰りましょう。



<hr>

引用自《みんなの日本語》

仅供自己学习日文使用
