---
layout: post_h
title: みんな-34
description:
category: text
tags: [jp-mi]
last_modified_at: 2019-01-17T00:00:00+00:00
---

- 请按我现在说的写。

    - 私が　今から　言う　とおりに、書いて　ください。


- 吃完饭以后刷牙。

    - ごはんを　食べた　あとで、歯を　磨きます。


- 喝咖啡不加糖。

    - コーヒーは　砂糖を　入れないで　飲みます。



- 各位，练习盂兰盆舞吧。

    - 皆さん、盆踊りを　練習しましょう。

- 好。

    - はい。

- 请跟着我跳。

    - 私が　する　とおりに、踊って　ください。


- 我做了一个有趣的梦。

    - 面白い　夢を　見ました。

- 是什么样的梦？说说你都梦见什么了。

    - どんな　夢ですか。見た　とおりに、話して　ください。


- 这张桌子是自己组装的么？

    - この　テーブルは　自分で　組み立てるんですか。

- 是的，请根据说明书组装。很简单。

    - ええ、説明書の　とおりに、組み立てて　ください。簡単です。



- 在哪儿把钱包弄丢了？

    - どこで　財布を　落としたんですか。

- 不知道。是回家以后才发现的。

    - わかりません。　うちへ　帰った　あとで、気が　ついたんです。


- 工作完了以后去喝酒么？

    - 仕事の　あとで、飲みに　行きませんか。

- 对不起，今天是去运动俱乐部的日子。

    - すみません。今日は　スポーツクラブへ　行く　日なんです。


- 参加朋友的结婚典礼穿什么衣服去好呢？

    - 友達の　結婚式に　何を　着て　行ったら　いいですか。

- 是啊，在日本男的穿黑色或者藏蓝色的西服，系着白色领带出席。

    - そうですね。日本では　男の　人は　黒が　紺の　スーツを着て、白い　ネクタイを　して　行きます。



- 这要蘸酱油么？

    - これは　醤油を　つけるんですか。

- 不，什么都不要蘸酒可以吃。

    - いいえ、何も　つけないで　食べて　ください。


- 你瘦了，是减肥了么？

    - 少し　細く　なりましたね。ダイエットしたんですか。

- 不是，我不坐公交车，步行到车站。

    - いいえ。バスに　乗らないで、駅まで　歩いて　いるんです。



<hr>

- 我想去看一次茶道。。。

    - 一度　茶道が　見たいんですが。。。

- 下周的星期六一起去看好么？

    - じゃ、来週の　土曜日　一緒に　行きませんか。

- 渡边小姐，请沏茶。

    - 渡辺さん、お茶を　たてて　ください。

- クララ小姐，请先尝点心。

    - クララさん、お菓子を　先に　どうぞ。

- 是先吃点心么？

    - えっ、先に　お菓子を　食べるんですか。

- 是的，吃了甜的点心之后再喝茶才好喝呢。

    - ええ。甘い　お菓子を　食べた　あとで、お茶を　飲むと、美味しいんですよ。

- 是这样啊。

    - そうですか。

- 好，现在喝茶吧。

    - では、お茶を　飲みましょう。

- 请先跟着我做。

    - 私が　する　とおりに、して　ください。

- 首先右手拿茶碗，放在左手上。

    - まず　右手で　お茶碗を　取って、左手に　載せます。

- 这样行么？

    - これで　いいですか。

- 行呢。接着把茶碗转两次，然后再喝。

    - はい。次に　お茶碗を　2回　回して、それから　飲みます。

- 怎么样？

    - いかがですか。

- 稍微有点苦，但很好喝。

    - 少し　苦いですが、美味しいです。



<hr>

引用自《みんなの日本語》

仅供自己学习日文使用
